# 半步秋春夏未冬

第一次见她的时候，我就和旁边的同事咬耳朵。

我说：“哈，我赌夏莫一定是夏末出生的。”然而，夏莫的生日却在秋季，而她的个性也很像小城的秋天，总是慢吞吞的来又迟迟不让入冬。我私下里偷偷唤她，莫匆匆。



### **「秋」**

我所在的这间工作室，听说是我同校的某个学长开办的。这里的雇员大多是母校毕业的学生。我，也不例外。借着相熟的学长介绍，在别人东奔西走的七月天，我轻轻松松的坐进了办公室里。

我上班的第二天，就在工作室里看见了夏莫。

她站在老板的办公室里，三面透光的玻璃墙被半拉的百叶帘遮住。

我叼着半个包子，眼神却有意无意的瞟着角落里那处明晃晃的玻璃房。

是个漂亮姑娘，我低头笑出了声。办过桌后面，眉飞色舞的老板，和坐在桌前，一直低头摆弄双手的女孩。我眯起双眼，发现女孩手里是正在翻折的纸飞机。

女孩偶尔抬起头看一眼对面的人，又面无表情的低头玩自己的。

有那么一瞬间，整个通透的玻璃房内，好像只有她一个人。那一刻，所有的喧嚣都安然落地。

白色衣裙，紫色的披肩长发，眉眼都是平静的，像无波澜的湖水。



### **「春」**

四季轮回，我身边儿的姑娘们来了又走。她们行色匆匆，裙角翩跹，却丝毫没在我的生活里留下影子。哥们儿挥了拳头过来，我稳稳的避过，吐了口烟笑着说：“这能怪我吗？姑娘是水，无情那。”

哥们儿叼着烟，歪着脑袋看我：“你就是根水里的桩子，姑娘都绕着你转。你享受着呢！”

我笑笑，狠狠的嘬了一大口，闭上眼。

紫色的长发，无波无澜的眼眸。我猛地的睁开眼，摇了摇头。

夏莫？夏莫。 真是个奇怪的姑娘。



酒吧里的灯光晃人神智涣散。我拎着酒杯，一个大跨步占住了卡座里沙发的一角。加了冰的威士忌，在嗓子口弥漫开。我闭了闭眼抬起头，看清桌对角坐着的人。及膝的白色长裙，深紫色长发披肩落下，像蜿蜒的枝蔓。酒吧里昏暗的光，竟让夏莫生出一丝妖娆来。她我在卡座的中央，像一处散发着吸力的暗色漩涡，拉扯住我的目光。

也许是酒精的作用，也许是我的目光灼热。她缓缓的抬头看向我，并向我抬了抬拿着酒杯的手。高脚杯里猩红色的液体晃动着，我尴尬的笑，仰头干掉了手里的酒。

然后，我挑衅的看她，扬了扬下巴。夏莫抬起酒杯，一饮而尽。



### **「夏」**

后来，许飞说：“当时，你都不知道你嘴巴张的有多大。看，就这么大，跟塞了个鸡蛋似的。”

我几不可见的笑，脑海中浮现了她单薄的侧脸。夏莫，我记得她仰头，将整杯酒水一饮而尽之前，嘴角几不可见地扯起。

那一晚大家玩的疯狂。忙碌之后的放纵让每个人的松垮下来。空酒瓶越来越多，七倒八歪的人也越来越多。最后，只剩下喝的不多的我、开始胡言乱语的许飞和一直不言语的夏莫。

我的左手，描摹着玻璃酒杯边沿的轮廓，里面是浅金色的液体。我半眯着眼睛，眼角扫过斜对面那处端坐的白。

我听见坐在我右侧的许飞，开口说了话，舌头打滚，模模糊糊。

他说，嘿，你，就你。打从今儿个开始HIGH，你就不说话。你是不是哑巴啊？

我眉头一皱，作势要去拍他。却听见一个清清冷冷的声音，隔着空气飘过来：“不是。”



不是那种女孩子该有的干净，带着半点烟熏味的沙哑。我一下子就怔住了。

然后不知道许飞说了什么，对面的人不急不慢的把酒杯举到唇边，仰头，一干而尽。整个动作利落流畅，临了的时候，不轻不重的念着一个名字，夏莫。

之后的某次，和莫夏在天台的角落里抽烟。说起记忆模糊的初见，她依旧几不可见的笑，然后低声的说，那时候他只是问我叫什么，不知怎么的我就很想喝酒。

声音清冷，埋在呼吸间，飘飘悠悠的不真实。



### **「秋深」**

纹身、抽烟、沙哑的嗓音、额角的浅色疤痕。我和夏莫一起在天台抽烟，一起去酒吧喝酒。渐渐的，走得近了，本该更加熟悉的她却好像离的更远了。夏莫，是个谜。

然而，我解不开。正觉得兴趣索然的时候，夏莫找到了我。

和往常一样，我们靠着天台的墙根下。那天是阴霾天，天空灰蒙蒙的，半透明的云团像是凝固不动石头，却飘在空中不落下。耳边是轻微的风声，是秋末的微凉触感。

两个人都不说话，沉默显得尴尬。我摸出手机，11月19日，下午的3点半。



我侧头看她。夏莫仰着头，正缓缓的吐着烟圈。她捏着烟身的手指贴着唇，半眯着眼，思绪像是飞的好远。

“明天是我的生日，过了明天就满一年了。”她狠狠的吸了一口烟，说。

我闻声扭头，看着她。这么半蹲的姿势，才发现她并不矮，清瘦单薄，半蹲下来竟然与我差不了多少。她蹲下的姿势，出奇的爷们，抽烟也是。不是没见过吸烟的姑娘，纤细的食指和中指轻轻夹着细长的烟身，举到嘴边，涂着亮色唇彩的嘴唇轻轻的抿，与其说是抽烟，倒不如说是作秀。而眼下的姑娘，食指和拇指捏住已经过半的烟身，利落的把烟嘴递到唇边，用劲的嘬，腮帮子还一鼓一鼓的。我无力的笑，当初是怎么想的。“静若处子般的美好”，我这个文盲心中所剩无几的词汇都用在这个初见惊艳的姑娘身上了，连情欲的喜欢都不敢想，生怕亵渎了去的姑娘，居然这么豪迈的嘬着烟嘴儿。

她似乎感觉到了我的目光，抬头望着我，神采奕奕。眼眸中有亮晶晶的东西闪动。

她说，再过一年，我就离开这里。

她又说，重新开始我的下一个两年。



### **「冬至」**

一次喝酒的时候，我们俩四脚八叉的半躺着，身侧是东倒西歪的一片狼藉。我的酒量向来不错，可是整箱的喝下去，脑袋里最后一丝清明也被酒气熏得昏沉。我大舌头的问，她却清楚的答。

理工科毕业的她，十分渴望文艺，热爱写作。于是误打误撞的在高中毕业，遇到了她的“伯乐”。

说是伯乐也不算，因为对方并不写作。但是文、艺是不分家的，而对方是个彻头彻尾的艺术家。重金属、摇滚乐、乐队、朋克，这些在莫夏心里都能与“黑色”划等号的词，竟然让夏莫决定献身艺术了。

我还记得说到这里，夏莫狠狠的仰头把一瓶酒闷下去一大半。我来不及阻挠，只能听着她拿不稳的酒瓶狠狠砸向地面。

她说，那段时间，有一大半的时间是在地下室度过的。



夏莫的家庭是单亲。因而，她的突然变化并没有引起忙碌的父亲多大的注意。只是嘶喊的歌唱方式，让夏莫原本干净清亮的嗓音变得浑浊与沙哑。

她说，就是那时候她学会了抽烟和喝酒。因为是他教我的，所以动作神态，他们很像。

后来，夏莫离开了男人、乐队和那片仍旧无法完全热爱上的领域。

“太闹腾了，我不喜欢。”这么说的时候，她双手抱住瓶子，用侧脸贴着瓶口，嘟着嘴，像在撒娇。眉头却紧紧的皱着。

即便是这样，那段闹腾的时光在她身上留下的烙印，倒是完完整整的保存了下来。

就像一只偷了腥的家猫。骨子里的野性被激发出来，即便终究不习惯流浪，却也无法再满足于最初的那种安逸和平淡了。



“哈，所以说啊，生活真的不敢乱试的。他们都说还是原来的我比较好。可是现在，我回不去了呢。太安静了，我也不喜欢。”她低头沙哑的笑，最后竟轻轻地哼起了歌。



“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你。在很久很久以前，你离开我，去远空翱翔……”



和莫文蔚的嗓音一样略显沙哑、低沉，却有两种不同的韵味。夏莫的嗓音里没有那种慵懒和黯然，隐约间倒是有几丝调侃和俏皮。

这个姑娘，轻狂年少，懵懂却又自知。

莫匆匆，我唤她：“原来你的不疾不徐都是在小心试探，只是半步，就开的出新的世界。”



### **「冬未至」**

两年的期限，是莫夏自己定下的。她才20岁，选择这样的方式来尽可能多的尝试不同的生活状态、不同的工作。对于我这个“立而未立”的世俗男人来说，这种莽撞又孩子气的做法，我是不认同的。不过，我要的安逸在莫匆匆眼里简直就是糟蹋青春。同样是二十几岁的年纪，怎么都不应该放弃折腾的机会。

说这话的时候，夏莫眨着眼睛，瞅着，叉腰拍着我的肩膀。我笑，什么大姑娘，这样的野丫头，那时候的白衣长裙紫长发，什么安静美好，我定是瞎了狗眼。

不过这样鲜活朝气的生命，被藏在这样单薄安静的躯壳深处，不去找，就当真是难以发现了。



### **「尾声」**

今天，夏莫说那个男人来到这座城市里找她，她要去尽尽地主之谊。她又说，上个两年，男人也去到她呆着的城市。

她问我，这算不算一种默契和不言明的陪伴？

我说不清楚。但这样的莫匆匆，我是欣赏和欣慰的。

我弹着指尖的烟，一直陪她抽纤长的女烟，口味清淡的让我早已不习惯这么呛人的烟草味。猛吸一口之后，就连连咳嗽。烟雾蒙着眼前的一小片天空，隐约能看见一团白色身影，在风中裙角飞扬。