# 汤匙里的满月

白瓷的汤匙，圆弧的边划过淡粉色的唇瓣，女子的眉头微皱。

玖眉不喜甜，缓慢咀嚼这唇齿之间的软糯，丝丝属于芝麻白糖的甜在每次动作中缓缓渗出来，然后盈满舌尖。

玖眉不喜甜，从小就是这样，可是不知道从什么时候起，当庄译把一碗用方便纸盒承装的汤圆拿到她面前时，喉头微动，玖眉总是很想吃。

庄译有一双漂亮的手，玖眉尤其喜欢他抓握东西的模样，从前是自己的手，现在是这只单薄苍白的纸盒。他的手指修长，指节大小刚好，指甲总是修剪的整齐。所以，起初玖眉总是会盯着盒内的汤圆一阵皱眉，然后视线游动，扫过纸盒边缘半露的拇指，便欣然的伸手去接，像一种蛊惑。

关于迷恋，便是一种蛊惑。

可是，总是认为自己迷恋庄译的玖眉，想要分手。



那天，仍旧是一个平常的周六午后。照常，庄译要带玖眉去医院复诊。

医生说，康复的很好，其实像玖眉这样的病患，手术后大多都能痊愈。

医生说，保持好心情，慢慢调理，一切都会好起来。

玖眉只是乖巧的端坐在医生的办公桌前，十指微曲的扶在膝盖上，耳边能模糊的听见身后男子和医生平和客气的对话。她的视线和往常一样，毫无波澜的凝在办公桌 边沿 露出来的那节白色衣角上。

对话还在持续，玖眉有些不耐，却仍旧没有出声。右手缓缓抬起，扶在因为呼吸而轻微起伏的平坦胸口上，掌心能感觉到一下一下染上温度的秩序跳动，玖眉坐直了身子，深吸了一口气，然后在呼出之前，滞住了。

因为，她听见庄译醇厚、平缓，夹着一丝清冷的声音响起。

他说，眉子，我们走吧。

然后，庄译自然的弯腰，伸手去抓握玖眉扶在膝上，却已然掌心生汗的右手。可是，这一次，玖眉不动声色的移开了手，轻轻站起，领头走了出去。



玖眉不喜任性。

庄译曾经说过，玖眉的个性像极了汤圆，虽然有她最不爱的甜。可是那份软糯温润的外表下，甜腻滚热的馅儿，拥挤了便瘫软不出众，躺在汤匙里，那份犹如皓白满月的剔透圆满又叫人不忍移视。

所以，玖眉从来不爱多话，乖巧，守旧。



可是，再不爱多言的口，却也在那阵冰冷剜来的时候，抿成了一字。



玖眉不算丰盈，可是那又怎样，有时候，它们在那里，捂在心窝的地方，它们不在了，这腊月的冷寒里，玖眉裹了再多，心里却仍旧有着空落落的清冷。



那是一段难熬的时光，难熬的不是病房里惹人皱眉的酒精味儿，也不是隔壁床位上唠叨妇人的无故搭腔，不是每次查房时让人尴尬的围观阵仗，也不是每每凝住镜中自己日渐消瘦的容貌。反倒是庄译，那个曾经让她移不开视线的人，每天午后总是准时出现在那扇有条形玻璃的病房门口。



他一色灰黑的风衣，从前每每肩头映入玻璃的时候，玖眉就喜滋滋又佯装平静的坐直。



可是，不知道什么时候起，玖眉总是卧进被筒。庄译的肩头让进房内，迎上的也只能是玖眉侧卧的背影。即使后来庄译换去了常年的灰黑，换上了暖人的深红，玖眉也未曾留意到。



也许就是在某一次，庄译风尘仆仆的身影，抑或是随他身形带入的那一丝带着生冷的气息，这些与病房内浑浊温热完全不符的陌生事物，让玖眉突然清醒了许多。



后来很长一段时间，玖眉总是凝着在床边走动忙碌的男子，不出声，不笑，连呼吸声都几不可闻，好像关闭了一切出口——闷心，在想一件事。



想了许久的结果，就是决定 离开庄译。这样静好的人，自己不该贪着，霸着。手指扶上平坦的胸口，心跳的节奏有些快了，玖眉想，至少不能被这样的自己霸着。



后来，也就是在那次沉默的复诊之后，玖眉提出了分手。



庄译没有说话，只是照旧去牵她的手，兴许是庄译的没反应让玖眉忘记了动作。于是，庄译再一次以玖眉喜爱的姿势，握住了她的右手。宽厚的手掌，温热，却微微发颤。

玖眉抬头看他，撞进了一滩浮动的雾色眸光里，她能看见男子颤动的喉头，本就生的薄的唇，抿着，因为用力而失了血色。

不知为什么，玖眉想起了灵性女子张爱玲的那篇《花落的声音》，想起了那些茶花整朵整朵地败落，猝不及防又让人胆寒的义无反顾的悲壮死法，想起了自己犹如就义一般放手的初衷，在这一汪的潮润眼色里被浸泡的面目全非。



两人就这么单调的拉扯着，男子伸手拽住女子的右手，而女子怔愣，思绪飘动。身边来回的车流，人群，熙攘喧闹。傍晚，华灯初上的街心，天空中不知何时开始纷纷飘动起丝丝的小雨，淅淅沥沥，随风滑落，打湿了玖眉睫毛。这一下轻微的扰动像结束了暂停的“播放”动作，男子和女子才缓过神来。



庄译仍旧没有说话，只是手早已停止了颤动，稍一用力便将玖眉带入了怀里。

拥抱来的太快，玖眉是没有预料到的。只觉得身体猛地被拉住，动作带起的风很冷，然后立马就撞进了一处温暖里。

转瞬即逝，刚刚的那一点点的冷，转瞬即逝。

玖眉能感觉到自己单薄的身体，紧紧的贴住庄译精瘦却健壮的胸膛。猛然是有些生疼的，肩臂也被箍的紧张。疼痛总是能让人回过一丝丝的清醒，玖眉目光里起初的错愕渐渐淡去，有些温热悄然涌出眼角。



拥抱，是在那之后，玖眉最不想再尝试的动作。这样看似最完美的贴合，即便看着也让她心头生出峡谷窜风一般的寒冷感觉。对此，庄译是知道的，然而现在呢？



其实，现在的拥抱，心的距离才更近，眉子，不是吗？

落入夜色里的这座城，腊月里，冷和冰凉却不那么让人难耐了。玖眉嘴角微扬，将下巴安心的，沉沉的搁在男子的肩头上。

这样的距离，彼此才最近，不是吗？



后来的某一天，庄译依旧风尘仆仆的来，却提着一盒温热的汤圆。不论是被那双好看的白皙手掌蛊惑，还是被那双带笑的眉眼所诱惑，玖眉总是自觉自愿的端过来，然后安安静静地咀嚼。

玖眉不喜甜，却很爱这满口的甜和糯。

她想，这种味道，就是幸福吧。

